## 概念

## 怎么跨域

### CORS

**跨源资源共享**（）是一种基于HTTP头的机制，该机制通过允许服务器标示除了它自己以外的其他源（域、协议或端口），使得浏览器允许这些源访问加载自己的资源。

CORS将请求分为**简单请求**和**预检请求**，对于非简单请求，CORS会通过一种**预检请求**来检查服务器是否会允许要发送的真实请求。

#### 1. 简单请求

- 使用下列方法之一：
  - HEAD
  - GET
  - POST
- 除了被用户代理自动设置的标头字段（例如 Connection，User-Agent等）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
  - Accept
  - Accept-Language
  - Content-Language
  - Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
  - Range（只允许简单的范围标头值 `bytes=256-` 或 `bytes=127-255`）（ **`Range`** 是一个请求首部，告知服务器返回文件的哪一部分，可以用来实现断点续传等功能）

#### **2. 非简单请求**

（1）**浏览器请求：**

“需预检的请求”要求必须首先使用OPTIONS方法发起一个预检请求到服务器，以获知服务器是否允许该实际请求。"预检请求“的使用，可以避免跨域请求对服务器的用户数据产生未预期的影响。

OPTIONS 是 HTTP/1.1 协议中定义的方法，用于从服务器获取更多信息，是安全的方法。该方法不会对服务器资源产生影响。

注意 OPTIONS 预检请求中同时携带了下面两个标头字段：

```
Access-Control-Request-Method: POST
Access-Control-Request-Headers: X-PINGOTHER, Content-Type
```

标头字段 `Access-Control-Request-Method`告知服务器，实际请求将使用哪些HTTP方法。

标头字段 [`Access-Control-Request-Headers`是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段

（2）**服务器响应**

服务器回应的CORS的字段如下：

```
Access-Control-Allow-Origin: https://foo.example // 允许跨域的源地址，在非简单请求中，至少需要设置的字段
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT // 服务器支持的所有跨域请求的方法，在非简单请求中，至少需要设置的字段
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header  // 服务器支持的所有头信息字段，在非简单请求中，至少需要设置的字段
Access-Control-Allow-Credentials: true   // 表示是否允许发送Cookie
Access-Control-Max-Age: 86400  // 用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。OPTIONS请求次数过多就会损耗页面加载的性能，降低用户体验度。所以尽量要减少OPTIONS请求次数。这个字段表示预检请求的返回结果可以被缓存多久，单位是秒。该字段只对完全一样的URL的缓存设置生效，所以设置了缓存时间，在这个时间范围内，再次发送请求就不需要进行预检请求了。
```

只要服务器通过了预检请求，在以后每次的CORS请求都会自带一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。

#### **3.cookie问题**

一般而言，对于跨源 `XMLHttpRequest` 或Fetch请求，浏览器不会发送身份凭证信息。

在CORS请求中，如果想要传递Cookie，就要满足以下三个条件：

- 在请求中设置 `withCredentials`
- Access-Control-Allow-Credentials 设置为 true
- Access-Control-Allow-Origin 设置为非 `*`

## 思考

1. 在使用cookie结合session进行登录的过程当中，由于前后端可能处于不同的域名之下，cookie的设置不能跨域会失败，但是如果设置了允许跨域设置cookie，那么又怎么进行CSRF跨域请求伪造的防御呢？

CSRF防御方法

`SameSite=<samesite-value>` 可选

允许服务器设定一则 cookie 不随着跨站请求一起发送，这样可以在一定程度上防范跨站请求伪造攻击（[CSRF](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/CSRF)）。